# 黄丹涛-Android 开发
## 基本信息

| 姓名 | 黄丹涛 |||
---| --- |---|---
|  性别 | 男 | 出生年月 | 199104  |
|  籍贯 | 浙江金华浦江 | 最高学历 | 本科 | 
|  手机 | 135-1671-9645 | 邮箱 | hdtpjhz@163.com | 

## 学习经历

| 大学 | 2009-09至2013-06 | 就读于中国计量大学，电子科学与技术专业，本科学历，大学英语四级|
--- | --- | --- |
| 高中 | 2006-09至2009-06 | 就读于浙江省浦江中学

## 工作经历
    
    2015.08 至 今          杭州网易   金融事业部-网易支付   高级移动开发工程师
    2014.05 至 2015.08     杭州斯凯网络科技   第一事业部  移动开发工程师
    2012.11 至 2014.04     杭州三汇数字信息技术   GIS事业部  移动手机开发

## 近期项目经验

### 网易支付SDK （2015.09-至今）

##### 介绍
网易支付 SDK 是网易支付在移动端的主要交易入口，涉及业务：支付、风控处理、绑卡、实名、密码管理、积分系统、人脸校验、充值提现。

网易支付、严选、考拉、新闻、1元夺宝、藏宝阁等知名平台App均接有网易支付 SDK，长期以来运作稳定，表现良好。

##### 担任工作:

我作为该项目安卓端的开发主程，负责整体架构设计，日常业务开发维护，代码结构优化，日常商户问题答疑，code review 监督项目代码风格和质量，移动端接入文档更新等

##### 技术要点：
- 整体架构模块化，根据业务特征做模块划分，各业务模块之间做到解耦，商户接入配置阶段可实现热插拔；
- 安全性要求较高的业务实现：指纹支付、RSA数字证书实现、安全短密码键盘；
- 风控验证、错误码集中处理；
- SDK 项目商户接入场景限制，第三方库使用限制，需要自己做合适的组件实现以及考虑外界接入时候的兼容性问题

#### 网易白条SDK （2017.06-至今）

##### 介绍
白条支付是网易消费贷的代表项目。考拉、严选等内部商户已经接入上线，上线短短几个月，在各项数据上均表现亮眼。该SDK提供一个稳定的web容器，和一套较为简单高效的混合交互体系，另外也作为支付SDK 和白条业务的桥梁。

##### 担任工作
白条模块搭建，支付模块相应业务支持，hybrid前端原生交互体系，各种校验手段路由，异常中转处理，支付结果回调，埋点哨兵警报等。

#### 冒泡游戏 SDK （2015.02-2015.05）
该项目是给游戏开发商成提供的一套sdk，集成了账号体系，论坛平台等功能。

该SDK是以一个library工程和一个apk插件包的形式提供。

我主要负责搭建客户端框架，以及核心业务编写，同时指导新同事熟悉项目参与开发。Library工程主要是 完成插件加载，插件更新替换等。还有一些第三方jar包也在其中。业务相关的界面和逻辑都在apk插件中，这样我们后续就可以动态的升级插件就可以达到常规升级的目的，而不用要求游戏cp更新sdk版本。

关键词：动态代理无hook插件化

#### 冒泡市场 App（2014.06-2014.11）
安卓应用分发平台，当年的中低端安卓手机预装之王。

项目的基础架构是现有的，我只负责过其中的两个模块开发，应用详情和搜索。在这个项目中我学习到当时很火的插件化技术，并且在下一个项目中将其利用起来。

## 自我审视

- 4年多的安卓开发经验，主要做应用层开发，近两年对金融类的业务涉及较多，做事仔细，代码老练；
- 近期一直做SDK形式的项目，和商户打交道频多，也让我的沟通技巧得到提升，乐于和别人交换技术和业务的看法；
- 对新技术保持热爱和敬畏；
- 热爱生活，喜欢骑行、跑步、吃鸡游戏，最近一年疲于琐事，很多兴趣爱好都落下了，哈哈；
- 新的平台，希望我能实现更多的价值，并以此为乐.
-

> 